Изменение регистра
lower() — преобразует все буквенные символы в нижний регистр.
upper() — возвращает копию строки, в которой все буквенные символы преобразованы в верхний регистр.
title() — каждую первую букву слова переводит в верхний регистр, а остальные делает строчными.
swapcase() — возвращает копию строки, в которой регистр каждого буквенного символа изменён на противоположный.
Поиск
find() — возвращает индекс первого вхождения подстроки в строку. Если подстрока не найдена, метод возвращает -1. 
metanit.com
PythonRu.com
index() — также возвращает индекс первого вхождения подстроки, но если подстрока не найдена, метод вызывает ошибку.
Замена
replace() — заменяет все вхождения указанной подстроки на новое значение. Синтаксис: string.replace(old, new, count)
Параметры:  
old — подстрока, которую нужно заменить; 
kedu.ru
new — подстрока, которая заменяет old; 
kedu.ru
count — параметр, который указывает, сколько раз нужно заменить подстроку (если не указан, заменяются все вхождения).
Особенности: метод регистрозависим — заглавные и строчные буквы для него — разные символы.
Разбиение
split() — разбивает строку на части и возвращает результат в виде списка. Можно указать символ или последовательность символов, по которым нужно разделить текст. Если ничего не указать, строка будет разбита по пробелам и другим пробельным символам — табуляции или переводу строки.
Ограничение количества разбиений: если указать параметр maxsplit, метод выполнит только заданное количество разбиений, а остаток строки сохранит в последнем элементе списка.
